Dwi'n cofio y natag yn adolig yn tynnu.
Dad yn dod a coedan i ddechrau o coedan gelin.
Coedan gelin oedd o'n rhan gynta gaf i ni i ddechrau.
A wedyn roedd hwnno mewn rhyw bucad i gyniad pob pa ti'n sarf mewn bucad.
A wedyn oedd o'n i'n cael addyrnod goedan dolig,
roedd o'n i'n gwybod, roedd o'n i'n iau na fi o just i beidai'r blynaf.
A wedyn oedd o'n helpu hefyd i fynd i chwylio am y goedan.
A wedyn byddwn i'n casglu top poteli llyfrrydd,
ac roedd o'n rhoi bachariau ar y pryd.
Wedyn, mi oedd oedd o'n rhoi coch a mi oedd o'n rhoi gwir,
ond roedd o'n roi ffoiol.
A wedyn oedd o'n i'n plwygu nhw a'n troi nhw o gwmpas y mes,
ac yn gwneud nhw'n clchau bach.
A wedyn oedd o'n i'n rhoi cymdeithas a gydag,
a'n rhoi nhw ar y lini bach neu'r edd a gog.
Roedd o'n i'n gog rili.
A wedyn oedd o'n i'n gallu hongian nhw ar y goedan gelyn.
A wedyn oedd o'n i'n gallu mynd, ac wrth gwrs mi oedd o'n i'n adeg natolig,
mi oedd o'n i'n rhoi'r o'n bach coch ar y gelyn,
pryn bynnaf am ei hein yn ddeol iawn.
Ac hefyd, beth arall oedd o'n i'n neud, oedd tymiad iawn adun
ac wneud hynny'n beli bach crwn hefyd i roi ar y goedan.
A rhyw adherniadau bydda ni wedi gwneud yn hynny'n,
wedi toru nhw, dipaintio nhw neu lliwio nhw a'i hongian nhw i fyny.
Ac oeddwn i'n gwneud trimming, sef y adherniadau, i reidad o aw,
darnau o fapur i gyd o'r un maint,
a lliwio neu paintio nhw,
ac wedyn ddylennu bob un a gredo o belyn cadwyn
yn mynd o gwmpas ffila yn cydian y llall a gyntlau,
ac oedd o gadwy mewn tymi a hongian nhw i fyny ar y wal.
Ar un modd oeddwn i'n gwneud lanterni hefyd,
gwneud bob dim ataf oeddwn i tra fwyaf o'r amser.
Nes o, hellach ymlaen wrth gwrs, oeddwn i'n gallu prynu pethau.
Ond gwneud papur crepe a pethau felly,
a oedd hwnnw boblogaiddio cread pêper yma,
a wedyn oeddwn i'n gallu gwneud rhywbeth bach,
dos yn hysgwyneu o gap, capsiwn corn, rhywbeth bach i'n ddod o'r un i felly.